Escalable/Escalabilidad: Plataforma/Base de datos/Software 
diseñado para que en un futuro los cambios, actualizacion o cualquier tipo 
de adaptación sea más simple porque fue considerada a la hora de su diseño.

Llave primaria: Campo o conjunto de campos para identificar de forma unica un registro.
Este tipo de campo NO puede contener valores nulos.

Llaves Subrogadas Una llave Subrogada es un campo numérico de una 
tabla cuyo único requisito es almacenar un valor numérico único 
para cada fila de la tabla.

Llave unica (Unique Constraint): Campo o conjunto de campos que no se repiten pero 
que no necesariamente son llaves primaria. Este tipo de campo puede contener 
valores nulos.


Cardinalidades:
1:1 Uno a uno
1:N o N:1 Uno a muchos o Muchos a uno
N:M Muchos a muchos


Pasos diseñar un modelo relacional.

1. Identificar las entidades o tablas.
2. Diagramarlas y listar sus atributos respectivos.
3. Identificar si alguno de los atributos debería ser una tabla.
4. Relacionar tablas.



Youtube:
*Videos
*Usuarios
*Formato
*Genero
*Restricciones de lugares
*Lista reproduccion
*Likes y Dislikes para Videos
*Likes y Dislikes para comentarios
Hashtags
*Comentarios
*Comentarios de comentarios
*Categorias
*Historial Visualizaciones
*Trending
*Canales
*Subtitulos
*Idiomas
Velocidades
CAlidades
*Shares
*Redes sociales
*Reportes
*Licencias
*Suscriptores
*Notificaciones
Historial de busquedas
*Ubicaciones (Paises y demas)
Publicidad
Artistas
Sugerencias
